苹果公司（Apple Inc. ）是美国一家高科技公司。由史蒂夫·乔布斯、斯蒂夫·沃兹尼亚克和罗·韦恩(Ron Wayne)等人于1976年4月1日创立，并命名为美国苹果电脑公司（Apple Computer Inc. ），2007年1月9日更名为苹果公司，总部位于加利福尼亚州的库比蒂诺。
苹果公司1980年12月12日公开招股上市，2012年创下6235亿美元的市值记录，截至2014年6月，苹果公司已经连续三年成为全球市值最大公司。苹果公司在2016年世界500强排行榜中排名第9名。 [1]  2013年9月30日，在宏盟集团的“全球最佳品牌”报告中，苹果公司超过可口可乐成为世界最有价值品牌。2014年，苹果品牌超越谷歌（Google），成为世界最具价值品牌。
2016年7月20日，《财富》世界500强排行榜，苹果公司名列第九名 [2]  。2016年9月8日凌晨1点，2016苹果秋季新品发布会在美国旧金山的比尔·格雷厄姆市政礼堂举行 [3]  。10月，苹果公司成为2016年全球100大最有价值品牌第一名。2017年1月6日早晨8点整，“红色星期五”促销活动在苹果官网正式上线，瞬间大量用户涌入官网进行抢购，仅两分钟所有参与活动的耳机便被抢光；2月，Brand Finance发布2017年度全球500强品牌榜单，苹果公司排名第二； [4]  6月7日，2017年《财富》美国500强排行榜发布，苹果公司排名第3位； [5]  7月20日，2017年世界500强排名第9位。 [6] 
2018年8月2日晚间，苹果盘中市值首次超过1万亿美元，股价刷新历史最高位至203.57美元，当前涨幅超过1%。 [7] 
内容来自

公司名称
    苹果公司 
外文名称
    Apple Inc. 
总部地点
    美国加利福尼亚州库比蒂诺市 
成立时间
    1976年4月1日 
经营范围
    电脑硬件、电脑软件、消费电子产品、数字发布、零售 
公司性质
    上市公司、跨国企业 
公司口号
    Switch（变革） 

年营业额
    2337.15 亿美元（2015年） 
员工数
    110,000人（2015年） [8]  
创始人
    乔布斯、史蒂夫·沃兹、韦恩 
现任董事长
    阿特·莱文森 
首席执行官
    蒂姆·库克 
首席财务官
    彼得·奥本海默 
首席设计师
    乔纳森·伊夫 
官    网
    http://www.apple.com/ 
世界500强
    第9位（2017年） [9]  

目录

    1 发展历史
    ▪ 成立公司
    ▪ 公司上市
    ▪ 新品研发
    ▪ 衰落时期
    ▪ 东山再起
    ▪ 后乔布斯时代
    ▪ 2011年
    ▪ 2012年
    ▪ 2013年
    ▪ 2014年
    ▪ 2015年
    ▪ 2016年
    ▪ 2017年
    ▪ 2018年
    2 公司专利
    ▪ 专利数量
    ▪ 具体专利
    3 商标由来
    4 硬件产品

    ▪ 电脑
    ▪ 手机
    ▪ 其他
    5 软件产品
    ▪ 操作系统
    ▪ 专业软件
    ▪ 其他
    ▪ 失败产品
    6 公司管理
    7 公司战略
    ▪ 收购瑞萨芯片
    ▪ 收购Novauris
    ▪ 收购Beats
    ▪ 收购Siri
    ▪ 收购Emagic
    ▪ 收购Nothing Real
    ▪ 收购Power
    ▪ 收购NeXT Inc.
    ▪ 收购Proximity
    ▪ 收购P.A. Semi

    ▪ 收购Lala
    ▪ 收购Quattro
    ▪ 收购Intrinsity
    ▪ 收购Placebase
    ▪ 再招Burberry高管
    ▪ 以旧换新
    ▪ 成立公司
    ▪ 收购用Shazam
    8 国际排名
    9 公司事件
    ▪ 毒工厂事件
    ▪ 在华售后
    ▪ 侵权诉讼
    ▪ 集体诉讼
    ▪ 提取用户数据
    ▪ 弯曲门
    ▪ 涉嫌逃税
    ▪ 提升电子书价格
    ▪ 日本研发中心
    ▪ 侵犯专利

    ▪ 关闭俄网店
    ▪ 虐待门
    ▪ 退货政策
    ▪ 接受安全审查
    ▪ 中国市场
    ▪ 召回产品
    ▪ 最大规模发布会
    ▪ 重复扣款
    ▪ iOS 9更新崩溃
    ▪ 偷跑流量
    ▪ 芯片侵权案
    ▪ 拒绝解锁
    ▪ 关闭中国区服务
    ▪ 专利侵权案
    ▪ 苹果高管集体减薪
    ▪ 被澳罚款
    10 相关报道
    11 获奖荣誉

发展历史
编辑
苹果公司创立之初，主要开发和销售的个人电脑，截至2014年致力于设计、开发和销售消费电子、计算机软件、在线服务和个人计算机。苹果的Apple II于1970年代开启了个人电脑革命，其后的Macintosh接力于1980年代持续发展。该公司硬件产品主要是Mac电脑系列、iPod媒体播放器、iPhone智能手机和iPad平板电脑；在线服务包括iCloud、iTunes Store和App Store；消费软件包括OS X和iOS操作系统、iTunes多媒体浏览器、Safari网络浏览器，还有iLife和iWork创意和生产套件。苹果公司在高科技企业中以创新而闻名世界。 [10] 
成立公司
苹果公司总部
苹果公司总部(3张)
1971年，16岁的史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）和21岁的史蒂芬·沃兹涅克（Stephen Wozniak）经朋友介绍而结识。
1976年，乔布斯成功说服沃兹装配机器之余跟他去推销，他们另一位朋友，罗·韦恩（Ron Wayne）也加入，三人在1976年4月1 [8]  日组成了苹果电脑公司（Apple Computer Inc.）。同年5月，乔布斯与一间本地电脑商店The Byte Shop洽商，店主保罗·泰瑞尔（Paul Terrell）订购50部后来被称为Apple I的设备，并在交货时支付每部500美元。乔布斯取得了这份订单后，出售自己贵重物品进行筹款，并且说服大型电子零件分销商Cramer Electronics店铺信用部经理，先给零件后付款，最终乔布斯成功的完成这笔交易。
乔布斯、沃兹和Apple I、Apple IIc
乔布斯、沃兹和Apple I、Apple IIc
1977年1月，苹果电脑公司正式注册成为“苹果电脑公司”。同年，沃兹已成功设计出比Apple I更先进的Apple II。乔布斯想将公司扩充并向银行贷款，但韦恩因为冒险投资失败导致的心理阴影而退出了（另一说法为韦恩为了健康选择放弃疯狂的工作）。当时的苹果电脑公司缺乏资金来源。乔布斯最后遇到麦克·马库拉（Mike Markkula），麦克·马库拉注资9.2万美元并和乔布斯联合签署了25万美元的银行贷款。
1977年4月，苹果公司在首届西岸电脑展览会（West Coast Computer Fair）上推出Apple II。Apple II成为了人类历史上第一台个人电脑。Apple II 型也首度拥有输出单声道声音的架构，使个人计算机不再是哑巴。Apple II 型在80年代已售出数百万部，还拥有多种改良型号，包括苹果 IIe 和 IIgs 等。此两种计算机一直到 90 年代末期，仍然可以在许多学校里发现踪影，成为个人计算机的代表作。
公司上市
苹果公司
苹果公司
1980年12月12日，苹果公司公开招股上市，在不到一个小时内，460万股全被抢购一空，当日以每股29美元收市。按这个收盘价计算，苹果公司高层产生了4名亿万富翁和40名以上的百万富翁。当时他们吸引的资金比1956年福特（Ford）上市以后任何首次公开发行股票的公司（IPO）都要多，而且比任何历史上的公司创造了更多的百万富翁。在五年之内该公司就进入了世界500强，是当时的最快记录。 [11] 
新品研发
Apple III
Apple III
80年代起，苹果在个人电脑业务遇到新兴的竞争对手。他们之中份量最重的是电脑业的“头号人物”——IBM。
1983年苹果公司推出以CEO史蒂夫·乔布斯女儿的名字命名的新型电脑Apple Lisa，这是全球首款将图形用户界面和鼠标结合起来的个人电脑。Lisa是一款具有划时代意义的电脑，可以说没有Lisa就没有Macintosh（在Mac的开发早期，很多系统软件都是在Lisa上设计的），其具有16位CPU，滑鼠，硬盘，以及支持图形用户界面和多任务的操作系统，并且随机捆绑了7个商用软件。1983年1月以9，995美元的身价初次露面。苹果再次推出了一款超越它所处时代的产品，但过于昂贵的价格和缺少软件开发商的支持，使苹果电脑公司再次失去获得企业市场份额的机会。Lisa在1986年被终止，余货被埋在犹他州的垃圾堆填区，该电脑被视为苹果公司最烂的产品之一。
乔布斯手持iPhone4
乔布斯手持iPhone4
1984年1月24日，Apple Macintosh发布，该电脑配有全新的、具有革命性的操作系统，成为计算机工业发展史上的一个里程碑，Mac电脑一经推出，即受到热捧，人们争相抢购，苹果电脑的市场份额不断上升。Macintosh延续了苹果的成功，但不能达到它最辉煌时的水平。
1985年，乔布斯获得了由里根总统授予的国家级技术勋章。乔布斯坚持苹果电脑软件与硬件的捆绑销售，致使苹果电脑不能走向大众化之路，加上蓝色巨人IBM公司也开始醒悟过来，也推出了个人电脑，抢占大片市场，使得乔布斯新开发的电脑节节惨败，总经理和董事们便把这一失败归罪于董事长乔布斯。 [12] 
衰落时期
苹果公司园区
苹果公司园区
1985年4月经由苹果公司董事会决议撤销了乔布斯的经营大权，乔布斯几次想夺回权力均未成功，便在1985年9月17日愤而辞去苹果公司董事长职位，卖掉自己苹果公司股权之后创建了NeXTComputer公司。不久，windows95系统诞生，苹果电脑的市场份额一落千丈，几乎处于崩溃的边缘。
1985年10月24日，时任苹果CEO的约翰·斯卡利（John Sculley）签下苹果有史以来最坏的合同。他同意微软如果继续为苹果生产软件（如Word，Excel）就允许微软使用部分苹果图形界面技术。如果Sculley没有与微软做下这笔交易，Windows也许永远不会介入，因为由于它与MacOS相似性，很明显苹果将会轻松的在任何反对微软的诉讼获胜。
1988年，因为微软在Windows2.0.3中使用了与Mac相似的图标，苹果向微软和HP公司提出诉讼，控告他们侵犯了苹果的版权。这一场官司一打就是6年的时间，直到1993年8月24日，法庭才正式裁决关于1985年苹果诉讼微软的裁定：Windows2.0.3不构成侵权。之前他们所认为“苹果将会轻松的在任何反对微软的诉讼获胜”的想法随着法官的判决而随风消散。 [13] 
1989年推出销量欠理想的笔记本Macintosh Portable后，一部更受欢迎的笔记本电脑PowerBook在1990年代初推出市面。这是首次与索尼联合设计，并为现今流行的笔记本电脑设立了现代的外形标准。它通过后部的铰链支撑屏幕，打开后平台的后半部分放置键盘，前方则是轨迹球（后改为触摸板）。这款来自苹果的产品还包括了操作系统（如ProDOS、Mac OS和A/UX）、网络产品（如AppleTalk）和多媒体软件（QuickTime）。此外，苹果也开发出世界上第一台PDA-Apple Newton，以及后来激发开发人员开发wiki的HyperCard软件。
1990年，随着苹果的销售下滑，加西的政策开始引起广泛争议并最终将其拉下马。在乔布斯离开苹果电脑后，公司的开发主管一职落入让-路易·加西手上，他之前是法国分公司主管。加西将产品线推向两个方向，即更“开放”和更高价，他认为不应该销售低端低利润的苹果产品。加西的政策致使苹果产品的售价越来越高，公司曾有一个叫“Drama”的低端项目，最终也被加西叫停。
1993年苹果推出Newton，创造了个人数字助理（Personal Digital Assistance）一词，为最早的PDA。它虽然销量欠理想，但成为如Palm Pilot和Pocket PC等产品的先驱者。整个1990年代，微软开始比苹果获得更多新电脑用户。苹果的市场占有率十年内从20%滑落到5%。
1993年约翰·斯卡利辞去CEO职位，迈克尔·斯平德勒接任。他在任期间大力推广低端电脑如Macintosh Classic、Macintosh II si、Macintosh LC。以及执行继续生产Apple Newton及开发Copland操作系统的政策，他亦曾参与苹果与IBM、SUN、飞利浦的并购谈判。
1994年，苹果更新了它的Macintosh产品线，推出了Power Mac系列。它基于IBM、摩托罗拉和苹果三家共同开发的PowerPC系列处理器。这款处理器使用RISC（精简指令集运算）结构，它超过了之前Mac所使用的Motorola 680x0系列，而且有本质的不同。苹果的系统软件经过调整，能让大部分为旧处理器编写的程序在PowerPC系列上以模拟模式运行。
1996年，吉尔·阿梅里奥接任CEO职位。
1997年8月6日，微软使用1.5亿美元购买苹果公司非投票股票以换取苹果放弃控告微软侵犯版权的官司和以后每一部Macintosh上内置Internet Explorer。（微软在后来已全部售出了所持有的苹果股票。）或许更意味深长的，微软同时宣布了继续支持它在Mac版本上的office系列，并很快成立了Macintosh软件部门。这一措施扭转了微软之前Mac版软件较PC版落后的情况，同时也让它获得数个大奖。
东山再起
1997年，乔布斯创办的NeXTComputer公司被苹果公司收购，并且再次回到苹果公司担任董事长。
2001年，苹果推出了Mac OS X，一个基于乔布斯的NeXTStep的操作系统。它最终整合了UNIX的稳定性、可靠性和安全性，和Macintosh界面的易用性，并同时以专业人士和消费者为目标市场。OS X的软件包括了模拟旧系统软件的方法，使它能执行在OS X以前编写的软件。通过苹果的Carbon库，在OS X前开发的软件相对容易地配合和利用OS X的特色。
iPad（第一代）
iPad（第一代）
2001年10月23日，苹果推出的iPod数码音乐播放器大获成功，配合其独家的iTunes网络付费音乐下载系统，一举击败索尼公司的Walkman系列成为全球占有率第一的便携式音乐播放器，随后推出的数个iPod系列产品更加巩固了苹果在商业数字音乐市场不可动摇的地位。2001年5月，苹果宣布开设苹果零售店。
商店两个主要目的：
1.抑止苹果的市场占有率下滑趋势。
2.改善代销商欠佳的行销策略。
最初，苹果零售店只在美国开店。2003年底位于东京银座店开幕，这也是苹果在美国以外开的首家苹果零售店。
银座店之后，2004年8月开幕的大阪店，名古屋店和欧洲首家的英国伦敦的店亦相继开幕。2006年5月苹果在纽约曼哈顿第五大道开设24小时营业，具近10米玻璃立方入口的旗舰店。
苹果创始人之一：Stephen Wozniak
苹果创始人之一：Stephen Wozniak
2002年初，苹果初次展示了新款的iMac G4。它由一个半球形的底座和一个可转动的脖子支撑的数字化平板显示器组成。此产品在2004年的夏天停止生产。
2004年8月31日，苹果展示了基于G5处理器的iMac型号，并在9月中旬推出市场。此型号省掉了底座，把CPU和整台电脑的硬件藏在平板显示器的后面，只由流线型的铝脚支撑。新款的iMac称为iMac G5，是当时世界上最薄的台式电脑，大约5.1厘米厚（约等于2英寸）。产品包括使用无线局域网科技连接不同品牌的电脑的苹果AirPort，也包括iBook和G4电脑。
2005年6月6日的WWDC大会上，CEO乔布斯宣布从2006年起Mac的产品将开始使用英特尔（Intel）所制造的CPU（Intel Core）。
2006年4月5日，苹果电脑推出允许采用英特尔微处理器的Mac电脑运行微软Windows XP的软件Boot Camp。它简化了在Mac上安装Windows的任务，有一步一步的指导，用户还能够在重启机器时选择是采用Mac OS X还是Windows。
2006年8月29日，苹果电脑公司发布声明，Google公司首席执行官埃里克·施密特已加入苹果公司董事会。
2006年，史蒂夫·乔布斯发表了第一部使用英特尔处理器的台式电脑和笔记本电脑，分别为iMac和MacBook Pro。
2006年，推出第六代iPod数码音乐播放器，称为iPodclassic。
2006年，推出第二代iPod nano数码音乐播放器，采用和iPod mini相同之铝壳设计。
与苹果产品有关的房间设计
与苹果产品有关的房间设计
2007年，苹果推出了iPhone，一个结合了iPod和手机功能的科技产品。它也是一个上网工具和流动电脑。
2007年，推出第三代iPod nano超薄数码音乐播放器，外型由细长转为宽扁。同年，苹果也推出了iPod touch。一个月后，该公司售出了6千万个程式，这为该公司赚取了平均一天一百万的商业利润。不到3个月，苹果公司便成为了世界上第三大移动电话的出厂公司。
2008年，史蒂夫·乔布斯在Mac World上发布（从信封中取出）了MacBook Air，这是当时最薄的笔记本电脑。
2008年，史蒂夫·乔布斯在Mac World上发布了iPod nano第四代、iPod touch第二代、新设计的MacBook和MacBook Pro，以及全新的24英寸Apple LED Cinema Display。
2008年7月11日，苹果公司推出iPhone 3G。iOS2x版正式提供全球语言。同时，苹果公司在官网停售第一代iPhone，官方原因为价格过高。
2
Mac Book Air
Mac Book Air
009年，苹果负责全球营销的高级副总裁菲利普·席勒在Mac World 2009大会上发布了重新设计的17英寸屏幕的MacBook Pro笔记本电脑。 本年3月3日，推出升级版的iMac，但外形并未改变，其使用了NVIDIA公司新款显卡，并小幅度降低了iMac价格，同时升级更新的包括Mac mini和Mac Pro。
2009年6月25日，推出新款iPhone，命名为iPhone 3GS，S代表speed，iPhone 3GS是当时iPhone中性能最好的一款，其运行速度是前两代iPhone的两倍多，并且加入了指南针、摄像等功能。同时，苹果公司在官网对iPhone3G进行降价。
2009年9月10日，更新全线iPod产品（iPod touch、iPod classic和iPod nano），其中第五代 iPod nano 支持摄像和收音机功能，推出iTunes 9，正式推出Snow Leopard系统。
2010年1月27日，苹果推出了iPad。人们认为iPad是一个很独特新颖的产品，但是，iPad的推出并没有想象中的狂热。4月3日，推出iPad系列产品（Wi-Fi，Wi-Fi+3G）；6月7日-11日（美国当地时间），苹果在旧金山Moscone West会展中心举行，苹果发布了第四代iPhone手机，型号为iPhone 4。
2011年，3月2日推出iPad 2系列产品（Wi-Fi，Wi-Fi+3G）；5月6日（北京时间），苹果公司正式在中国零售点发售iPad 2，行货售价3688元起，每人限购2台。10月5日，推出iPhone 4S，iOS 5，iCloud。同时发布iPhone 4 8G版。苹果公司在官网正式停售iPhone3G并宣布停产iPhone3G。 [14] 
后乔布斯时代
2011年
8月24日，乔布斯辞去苹果公司首席执行官职位，董事会任命原首席运营官提姆·库克为公司的新任首席执行官，乔布斯当选为董事长。
10月5日，乔布斯逝世。库克接手后并未对公司作出重大改变，大致上依照乔布斯时代的方向继续营运公司。2012年1月10日，苹果以5亿美元收购以色列存储器制造商Anobit，同时在当地设立研发中心。
2012年
4月，苹果以超过5200亿美元的市值稳坐世界第一的位置。6月12日凌晨1时（北京时间），苹果公司在旧金山举办的全球开发者大会（WWDC）上正式发布新一代移动操作系统iOS 6，并推出全新MacBook Pro笔记本电脑等新产品，以及自主研发的3D地图应用。 [15]  9月12日，苹果发布了新一代iPhone5以及iPod touch 5。官网停售iPhone3GS并宣布停产iPhone3GS。9月20日（北京时间），苹果公司新系统iOS 6正式上线更新。 [15] 
2013年
6月10日，苹果召开2013年WWDC，小幅升级了MacBook Air的续航能力，并发布新的Mac Pro、iOS 7、OSX 10.9。9月11日，苹果公司发布iPhone 5c和iPhone 5s，正式停售iPhone 5和iPhone 4（除中国以及巴西）并宣布停产。2013年，美国调查公司FactSet公布的最新数据显示，苹果重回全球公司市值榜首。 [16] 
2014年
9月10日，苹果在美国库伯提诺市弗林特剧院（Flint Center）举行发布会，传闻已久的iPhone6、iPhone 6 Plus以及苹果首款可穿戴智能设
iPhone SE
iPhone SE
备Apple Watch亮相。 [17]  10月17日，苹果在美国加州库比蒂诺总部Infinite Loop园区的Town Hall大会堂如期召开了主题为“久违了（It’s been way too long）”的新品发布会。这也是继苹果iPhone6、iPhone 6 Plus正式发布后，苹果在秋季举办的第二场大型发布会。在此次发布会上，苹果正式发布了iPad Air 2、iPad mini 3、视网膜屏iMac、新款Mac mini以及iOS 8.1和Yosemite系统。 [18]  本次新品发布和新产的所有机子都可以使用指纹识别功能。11月4日，苹果计划在中国开办苹果大学，以寻求巩固其在中国长期的业务地位。苹果公司副总裁兼苹果大学校长Joel Podolny正在面试中国区校长候选人。 [19]  11月11日，阿里巴巴执行副董事长蔡崇信表示，阿里巴巴与苹果公司正在商讨支付领域的潜在合作事宜。 [20] 
2015年
1月9日，苹果已招聘惠普资深高管约翰·索洛蒙(John
iPad Pro
iPad Pro
Solomon)，负责面向企业市场的产品销售。 [21]  1月28日，调研公司Canalys表示，苹果公司2014年第四季度首次成为中国智能手机市场最大厂商。 [22]  2月21日，苹果公示，将首次推出iOS公测版。 [23]  3月9日，苹果公司在美国加州旧金山举行2015年春季发布会，全新产2015年品亮相。 [24]  4月17日，苹果与非营利环保组织The Conservation Fund合作，在美国缅因州和北卡罗来纳州购买了逾3.6万英亩(约合22万亩)易危森林，利用这片林地为纸张、包装提供可再
iPhone7 Plus
iPhone7 Plus
生材料。 [25]  9月9日，苹果公司在美国旧金山的比尔·格雷厄姆市政礼堂，举行2015年秋季发布会，全新产品亮相。 [26] 
2016年
3月21日，苹果公司在加利福尼亚州的康比蒂诺市举行2016年春季新产品发布会，届时将会推出4英寸小屏幕苹果手机和新款iPad。 [27] 
2017年
2月，IDC公布了2016年全球智能手机销售数据，苹果手机排名第二。 [28] 
2018年
5月21日，2018年《财富》美国500强排行榜发布，苹果公司位列第四。 [8] 
7月12日，苹果公司宣布，将建立3亿美元清洁能源基金，投资中国可再生能源。 [29] 
8月1日，苹果公司公布了2018财年第三季度（自然季Q2）的业绩，营收532.65亿美元，比去年同期的454.08亿美元增长17%，超出华尔街分析师此前预期；净利润为115.19亿美元，比去年同期的87.17亿美元增长32%。
8月2日晚间，苹果盘中市值首次超过1万亿美元，股价刷新历史最高位至203.57美元，当前涨幅超过1%。 [7] 
2018年8月，苹果更新了自家的“Giveback 回馈计划”，这项计划允许用户以旧换新并给予用户苹果产品抵用金。 [30] 
公司专利
编辑
专利数量
根据全球专利数据库、分析解决方案以及网络服务制造商IFIClaimsPatentServices统计的数据，2013苹果公司总计获得1775项专利，排名也从第22位提升至第13位。 [31] 
具体专利
1.玻璃楼梯，专利号：D478,999S。获得专利日期：2003年8月26日。
2.苹果店内iPad支架，专利号：D662,939S，获得专利日期：2012年7月3日。
3.iPhone包装，专利号：D596,485S，获得专利日期：2009年7月21日
4.图像用户界面，专利号：D604,305S，获得专利日期：2009年11月17日
5.iPhone的机身设计，专利号：D593,087S，获得专利日期：2009年5月26日。
6.苹果耳机末端的胶套，专利号：8,280,093，获得专利日期：2012年10月2日。
7.音乐图标，专利号：D668,263S，获得专利日期：2012年10月2日。
8.苹果耳机扣，专利号：D577,990S，获得专利日期：2008年10月7日。
9.高触感手套，专利号：7,874,021，获得专利日期：2011年1月25日。 [32] 
10.柔性电子设备，专利号为No. 8,929,085，获得专利日期：2011年1月6日。 [33] 
11.2015年1月21日，美国专利商标局今天公布了一项苹果新获得的专利，其讲述的就是一种可以运用到未来Mac、iPhone、iPad甚至是AppleTV身上的眼部追踪技术。 苹果将这项技术命名为“抵消移动指示器知觉消逝的系统及解决方案。” [34] 
12.2015年3月，美国专利和商标局公布了苹果一项为“计算设备”内部元件加入防水功能的专利。 [35] 
商标由来
编辑
1976年，苹果的第一个标志由罗·韦恩（Ron Wayne）用钢笔画的，设计灵感来自于牛顿在苹果树下进行思考而发现了万有引力定律，苹果也想要效仿牛顿致力于科技创新。但是这个logo图形复杂并且不容易被记忆，只在生产Apple I时使用，所以很快被苹果所抛弃。
1976年由乔布斯决定重新指定Regis McKenna公关公司的艺术总监Rob Janov重新设计一个更好的商标来配合Apple II的发行使用。于是Janov开始制作了一个苹果的黑白剪影，但是总感觉缺了些什么，“我想简化苹果的形状，并且在一侧被咬了一口（taking a bite）——a byte（一个字节），对吧，以防苹果看起来像一个西红柿，”Janov解释到。然后，Javov增加了六条彩色的、水平色条，这样就完成了我们今天所熟知的彩色苹果徽标。
1998年，在新产品 iMac、G4 Cube上应用了全新的半透明塑胶质感的新标志，标志显得更为立体、时尚。这一次标志变化的原因是新产品都采用透明材质的外壳，为了配合新产品的质感而改变。黑色标志也几乎同时出现，大部份是出现在包装、商品或需要反白的对比色上，为了配合产品的宣传。至今苹果的单色标志仍然被使用着，也是最能体现Steve Jobs对苹果的品牌定位的标志。 [36] 
2001年，苹果标志变为透明的，主要目的是为了配合首次被推出市场的Mac OS X系统而改变的。这次苹果的品牌核心价值从电脑转变为电脑系统，苹果标志也跟随了系统的界面风格变化，采用透明质感。
2007年再次变更为金属带有阴影的银灰色。苹果推出iPhone手机时，也正式地将公司名从苹果电脑公司改为苹果公司。苹果标志采用玻璃质感的标志，为了配合iPhone 创新地引入了Multi-touch触摸屏幕技术，带了一种全新的用户体验而设计的。
2013年变更为具有扁平化风格的无凹凸感纯黑色Logo，并沿用至今。
关于Apple Logo广为流传的一种说法是：苹果电脑公司以那个咬了一口的苹果作为其商标图案，就是为纪念伟大的人工智能领域的先驱者——艾兰·图灵，实际上是误传。其来源为2001年的英国电影Enigma，在该部电影中虚构了前述有关图灵自杀与苹果公司Logo关系的情节，被部分公众以及媒体讹传 [37]  。
1976年第一代标志
1976年第一代标志
	
1977年第二代标志
1977年第二代标志
	
1998年
1998年
	
1998年
1998年
	
2001年
2001年
	
2007年
2007年
	
硬件产品
编辑
苹果公司主要的硬件产品有：
苹果产品大全
苹果产品大全(13张)
智能手机：iPhone
笔记型电脑：PowerBook、iBook、MacBook、MacBook Pro、MacBook Air
桌上型电脑：Mac Pro、iMac
小型桌面电脑：Mac mini
平板型电脑：iPad、iPad mini、iPad Pro
个人数位音乐播放器：iPod classic、iPod、iPod nano、iPod shuffle、iPod mini、iPod Hi-Fi、iPod touch
显示器：Apple Cinema Display（27英寸）、Apple Thunderbolt Display（27英寸）
服务器：Mac Pro server、Mac mini server
电脑视讯配件：iSight（Webcam）
网络连结设备：AirPort Extreme（54Mbps 802.11g base station）
家庭视听网络连结器：Apple TV
苹果公司的电脑产品已从2006年全面采用英特尔处理器，但iPad和iPhone等iOS移动设备则采用苹果公司自行设计的A系列ARM SoC处理器（如Apple A6）。
电脑
2006
Apple Lisa	1983.1.19	1986.8	PowerBook	1991	2006
Macintosh	1984.1.24	-	iBook G3 / G4	1999.7.21	2004
iMac	1998.8.15	-	Mac Pro	2006.8.7	-
eMac	2002.4.29	2006.7.5	MacBook	2006.5.16	2011.7.20
Mac mini	2005.1.22	-	MacBook Pro	2006.1.10	-
Xserve	2002.5.14	2004.1.6	MacBook Air	2008.1.15	-
手机
名称	发布时间
iPhone 2G	2007.1.9
iPhone 3G	2008.7.11
iPhone 3GS	2009.6.19
iPhone 4	2010.6.24
iPhone 4s	2011.10.14
iPhone 5	2012.9.21
iPhone 5c	2013.9.20
iPhone 5s
iPhone 6	2014.9.9
iPhone 6 Plus
iPhone 6s	2015.9.9
iPhone 6s Plus
iPhone SE	2016.3.22
iPhone 7	2016.9.8
iPhone 7 Plus
iPhone 8	2017.9.22
iPhone 8 Plus
iPhone X	2017.11.3
其他
名称	备注	名称	备注
Apple Cinema Display	平面电脑显示屏	iMini PC	微型电脑主机
AirPort Extreme	无线网络系统	LaserWriter	打印驱动
QuickTake 100/150/200 digital camera	数码相机	iSight	苹果制造的摄像头
Pippin game station	家用多媒体系统	Time Capsule	网络存储设备
Color OneScanner	彩色扫描仪	AirPort	无线网络系统
软件产品
编辑
操作系统
MacOS 操作系统	IOS操作系统
Mac OS X Server
Mac OS X Hera
Mac OS X Kodiak
　　Mac OS X Cheetah
　　Mac OS X Puma	
Mac OS X Jaguar [38] 
Mac OS X Panther
Mac OS X Tiger
　　Mac OS X Leopard
　　Mac OS X Snow Leopard	OS X Lion
　　OS X Mountain Lion
　　OS X Mavericks
OS X Yosemite
Mac OS Sierra [39] 
	iPhone OS 1
　　iPhone OS 2
　　iPhone OS 3
　　iOS 4
　　iOS 5	iOS 6
　　iOS 7
iOS 8
iOS9
iOS10
专业软件
名称	功能
Final Cut Studio	视频后期处理套装软件
Final Cut Pro X	内容自动分析功能的视频处理软件
Soundtrack Pro	音频处理软件
Motion	动态图片编辑工具
color	调色软件
Compressor	运行于Mac OS X的一款视频编辑软件
DVD Studio Pro	DVD 制作应用软件
Logic Pro	专业音乐制作软件
Aperture	适用于专业摄影的集成的后期制作工具软件（专业图片处理软件）
Logic Studio	专业音乐创作软件
Xcode	Mac和iOS的软件编程软件
其他
iLife
iTunes
iPhoto
Apple Remote Desktop
	iWork
　　Keynote
　　Pages
　　Numbers	
MobileMe
FaceTime
Siri
iDVD
	
App Store
iTunes Store
iTunes Radio
iCloud
	
Safari
QuickTime
GarageBand
	
iWeb
HyperCard
iMovie
失败产品
苹果Lisa（1983年到1986年）：苹果将Lisa的目标用户定位为商业社区，并将其价格定为1万美元，这样的高价甚至让那些花别人钱的人们也都争相在市场上购买价格便宜的IBM个人电脑，同时让大手大脚的NASA（美国国家航空航天局）成为Lisa的主要客户。花费如此高价来购买Lisa的用户会发现，这种使用摩托罗拉中央处理器（主频为5MHz）的个人电脑无法实现其设计功能。苹果在1984年发布了Macintosh，这种产品意味着Lisa寿命周期开始走向尽头。
Macintosh Portable笔记本（1989年）：Macintosh Portable的设计宗旨是一种靠电池供电的笔记本，同时还能提供象台式机一样的功能。苹果在当时夸口说，Macintosh Portable的创新之处在于使用了SRAM（静态随机存储器）技术，这种技术能对电池寿命有所帮助。不幸的是，一旦电池的电量耗尽，那么用户就无法通过接入交流电源的方式来重新启动这种笔记本。此外，这种产品的最高售价相当于一辆二手车，而高达 16磅（约合7.3千克）的重量也让“便携”的定义变得牵强，这些因素都使其未能成为一种成功的产品。在投产仅仅一年以后，苹果就停止继续生产这种笔记本产品。
Pippin游戏主机（1996年）：这是一种弗兰肯斯坦（英国诗人雪莱之妻玛丽·雪莱在1818年创作的科幻小说中的疯狂科学家，他用许多碎尸块拼接成一个“人”，并用闪电将其激活）式的混合体，集游戏机与个人电脑为一体。Pippin的衰败来自于两种因素：在1996年时，这种产品的售价为600美元，相当于任天堂N64的三倍，而N64更加精巧、功能强大和配置优良；另一种因素则与接入互联网有关，Pippin 14.4kbp的速度甚至对拨号网络来说都是极其缓慢的，这就意味着用户根本无法拿它来上网。
纪念版Mac电脑TAM（Twentieth Anniversary Macintosh）（1997年）：TAM是苹果为纪念公司成立20周年而推出的纪念版Mac电脑，是最早使用LCD显示屏的台式机之一。这种电脑配有Bose扬声器，从设计上来看十分时髦，仅限量生产1.2万台。这种电脑面向的人群是那些愿意拿出7500美元来购买一台与售价3000美元的Power Macintosh 6500电脑拥有完全相同规格之产品的用户，但与苹果原本的想象相比，这种用户并不够多——虽然史蒂夫·乔布斯也拥有一台这种电脑，但仍旧未对其销售表现形成帮助。在苹果推出一连串徒劳无益的降价措施以后，该公司最终停产了这种产品。
Hockey Puck鼠标（1998-2000）：这个设计“灾难”有很多果胶色彩，但这种可爱之处没能弥补其笨拙的圆形设计所带来的缺陷。这种鼠标很难操控，按钮的触感令人感到沮丧，即使是在苹果修改了设计以后也仍旧如此。此外，这种鼠标还有一种与生俱来的、使其难以实现盈利的左手倾向——大多数苹果电脑的USB接口都位于机身左侧，而长度仅有2 英尺（约合61厘米）的鼠标线让其几乎只能被安置在用户左手边的位置上。
牛顿（Newton）掌上电脑 (1993)：牛顿掌上电脑是一个具有前瞻性的项目，它不光是一种操作系统，同时还是全球第一台个人数字助理设备（PDA）——事实上，PDA的得名就来自于曾担任苹果首席执行官的约翰·斯库利（John Sculley）。虽然iPad使用的是另一种操作系统，但牛顿掌上电脑则从根本上来说是iPad的前身。在当时，市场正在寻找越小越好的产品，而牛顿掌上电脑的尺寸与iPad的长宽各为8英寸和5英寸几乎相同，因此并不符合市场的要求。与其他失败的苹果产品一样，牛顿掌上电脑的定价高于其功能所适合的价格。一旦尺寸更小、价格更低的Palm Pilot上市以后，牛顿掌上电脑就成为了失败者。虽然这种产品已经不复存在，但其操作系统的一个版本仍旧作为一种开源项目而存在着。
QuickTake数码相机（1994-1997）：QuickTake是最早的数码相机之一，但这种产品屈服于数字成像技术的飞跃以及大量提供这种产品的相机公司。柯达和富士通各自与苹果合作开发了不同的QuickTake版本，但这种相机只能与Macintosh配合使用，而且仅能存储8张最高分辨率为640x480的照片，此外还不具备递交或缩放功能。用户不能在这种数码相机上预览图片或删除单张图片，而且苹果也并未真正从事于生产相机的业务，因此QuickTake很快就被性能更好且专业性较强的竞争对手所超越。
网络社区服务Eworld（1994-1996）：eWorld是苹果在早期的美国在线（America Online）网络上尝试推出的仅适用于Mac的网络社区服务，在高峰时期曾拥有11.5万名用户，而当时AOL的用户为350万人。与AOL一样，eWorld提供的是一个与世隔绝的网络世界，利用苹果自有的浏览器和电子邮件系统来提供有限接入外部互联网的机会。eWorld失败的主要原因是，想要有竞争力地推销这种产品或对其进行定价会带来庞大的财务问题，这让苹果感到心烦意乱。由于受到前合作伙伴AOL所占市场份额更大所带来的威胁，苹果最终决定不再接受这种亏损，而是集中致力于发展前景确定的产品。
小型个人电脑Mac G4 Cube（2000-2001）：虽然8x8x8的设计足够与众不同，令Mac G4 Cube足以在现代艺术博物馆中占有一席之地，但这种产品的定价过高，这是一个致命的缺陷，苹果此前开发的一些产品正是由于存在这个缺陷而遭遇挫败的。苹果自己的Power Mac G4虽然在设计上并不令人感到惊奇，但在价格上则比同样性能的Mac G4 Cube便宜200美元左右，而且还包含Mac G4 Cube设计中排除在外的功能，如可扩展性和风扇等。Mac G4 Cube的价格不不包括监控器在内，而且这种产品倾向于过热，其早期产品还经常会发生机箱出现裂纹的缺陷。在不久以后，苹果自身在处理器速度方面所取得的迅速进展就让Mac G4 Cube变成了仅具有“祭祀”价值的一种计算机。
音乐手机ROKR（2005）：这是苹果与摩托罗拉合作开发的一种手机，能存储和播放100首来自于iTunes的歌曲，但这种产品最终以失败告终——而且并非只有苹果遭遇了失败。在这种产品发布几天以后，时任苹果iPod部门负责人的乔纳森·鲁宾斯坦（Jonathan Rubinstein）对这种在他帮助下开发而成的产品作出了反思，他表示：“你看到过烤面包机同时也能冲泡咖啡吗？没有这种组合式的设备，因为它不能带来好于单独的烤面包机或咖啡机的功能。这种产品与iPod、数码相机或手机有着同样的运作方式：拥有专门从事某种功能的设备，这是很重要的一件事情。”
云同步与存储服务MobileMe：苹果已在上周日正式宣布关闭MobileMe。在过去几个月时间里，苹果一直都向用户发出警告称，该公司将会关闭这项服务，并敦促用户转向使用iCloud。对于尚未将数据移出MobileMe的任何用户来说，他们仍有“有限的时间”来这样做。
音乐社交网络Ping：苹果将在今年晚些时候关闭Ping，距该公司发布这种产品的时间仅为不到两年。虽然Lady Gaga和酷玩乐团的克里斯·马丁（Chris Martin）曾在Ping发布之日大张旗鼓地为这种产品做广告，但用户并未对这种主要通过iTunes系统来运作的服务作出回应。在发布以后的头24个小时中，Ping的用户人数确实达到了100万人，但用户抱怨称，这种服务主要就是吸引消费者购买iTunes音乐的一种广告。 [40] 
公司管理
编辑
公司领导层
史蒂夫·乔布斯（Steve Paul Jobs，1955-2011）前董事长和CEO，联合创始人之一
阿瑟·莱文森（Arthur D. Levinson）
苹果公司现任CEO：蒂姆·库克
苹果公司现任CEO：蒂姆·库克
，现任董事长（Chairman）（2014年）
蒂姆·库克（Timothy D. Cook），现任首席执行官（CEO）（2014年）
彼得·奥本海默（高级副总裁兼CFO）
Philip W. Schiller（营销高级副总裁）
Jonathan Ive（工业设计副总裁）
历任首席执行官
1977年-1981年：迈克尔·史葛
1981年-1983年：迈克·马库拉
1983年-1993年：约翰·斯库利
1993年-1996年：迈克尔·德勒
1996年-1997年：Gil Amelio
1997年-2011年：史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）
2011年-今：蒂姆·库克（Timothy D. Cook）
首席设计官
2015年5月25日，苹果设计大师乔纳森·艾维（Jony Ive）被晋升为首席设计官，这个职位是苹果最新设立的。 [41] 
公司战略
编辑
收购瑞萨芯片
2014年4月2日，苹果公司正在与日本瑞萨电子(Renesas Electronics)展开谈判，计划以约500亿日元（约合4.83亿美元）的价格收购后者旗下一个部门的股份，该部门的主要业务是为iPhone智能手机设计液晶显示芯片。
收购Novauris
2014年4月4日，苹果公司收购语音识别软件公司Novauris Technologies，以便帮助该公司进一步完善Siri个人数字助理服务。但苹果公司并未披露具体的收购价格。 [42] 
收购Beats
2014年5月29日，苹果公司同意以30亿美元收购Beats Electronics LLC，获得后者旗下的流媒体音乐订阅服务和耳机生产线。据悉，此项收购为苹果史上最大一笔交易。收购Beats将使苹果能够在基于互联网的流媒体领域获得立足之地，在当前流媒体市场上，谷歌旗下的YouTube、Spotify和Pandora等占据了主导地位。 [43] 
收购Siri
Siri 公司成立于2007年，是一家应用软件开发商，主要向苹果用户提供基于语音的个人数字助手服务。2010年4月，苹果收购Siri，具体收购金额不详。2011年，苹果将Siri整合到iPhone4S中，并最终成为其iOS移动系统的一部分。 [44] 
收购Emagic
Emagic是一家德国音乐制作软件提供商。2002年，苹果将其收入麾下，具体收购金额不详。2014年Emagic旗下的Logic音序器软件已融入到了售价200美元Mac版Logic Studio专业音乐软件当中。 [44] 
收购Nothing Real
Nothing Real是一家高端数字特效软件制造商。苹果在2002年2月收购了这家公司，并将该公司的技术应用到其特效软件Shake中。2009年，苹果关闭了Shake业务。 [44] 
收购Power
Power Computing是一家苹果电脑克隆制造商，可授权使用苹果操作系统。1997年9月，苹果使用价值1亿美元该公司股票收购了Power Computing。在乔布斯重新掌管苹果公司后，最后还是决定关停这项克隆业务。 [44] 
收购NeXT Inc.
在被苹果解雇后，乔布斯在1985年创办了NeXT Computer公司，并推出一款Mac和Windows系统PC替代产品——NeXT工作站计算机。蒂姆·伯纳斯·李（Tim Berners-Lee）使用NeXT计算机创造了第一款网页浏览器和服务器。由于销售情况不好，NeXT后来将重心放在出售一款名为NeXTStep的操作系统上，该软件吸引了苹果的注意。1996年，苹果以4.29亿美元价格收购了NeXT，这笔收购也为乔布斯回归苹果打下基础。 [44] 
收购Proximity
2006年，苹果收购了Proximity公司及其产品Artbox，这是一款针对处理视频片段、动画、剧照和音频的媒体管理和工作流系统。 [44] 
收购P.A. Semi
2008年，苹果收购了微处理器设计公司P.A. Semi，据悉当时的交易金额为2.78亿美元。外界猜测，苹果将开始为其移动设备打造属于自己的处理器。事实上，苹果确实这么做了，这家公司后来开发出了A5处理器，这款处理器应用在iPad2上。iPhone5则采用了新款A6处理器。 [44] 
收购Lala
2009年12月，苹果收购了流媒体音乐服务Lala，据悉交易金额为8000万美元，外界猜测苹果将涉足流媒体业务。1年后，苹果却关闭了这项在线服务。 [44] 
收购Quattro
2010年1月，苹果收购了移动广告公司Quattro，交易金额传言达到2.75亿美元。外界猜测苹果当时正在打造自己的广告服务。果不其然，苹果在2010年4月就推出了iAd。 [44] 
收购Intrinsity
2010年4月，苹果收购了移动芯片制造商Intrinsity，据悉收购金额为1.21亿美元，苹果希望通过这笔交易来开发运行速度更快、能耗更低的处理器。 [44] 
收购Placebase
2009年7月，苹果收购了导航软件制造商Placebase，具体收购金额不详。当时，外界讨论苹果可能会跟谷歌地图分道扬镳，并开发自己的地图服务。最后的结果也确实印证了这一猜测。 [44] 
再招Burberry高管
2015年1月，苹果招聘了又一名时尚业的重量级人士，即巴宝莉数字及互动设计副总裁切斯特·奇普菲尔德(Chester Chipperfield)。或协助Apple Watch销售。 [45] 
以旧换新
2015年3月31日，苹果公司在中国内地推出“重复使用及循环利用计划”，目前仅支持iPhone和iPad产品以旧换新。中国地区的iPhone或iPad用户可利用旧机型获得相应的优惠来购买全新设备。至于具体的优惠金额，用户可带着旧机型到苹果零售店咨询Specialist专家。同时，苹果宣布将在国外扩大iPhone 6以旧换新的范围。除了苹果自己的iPhone外，黑莓、Android、Windows Phone手机也都能以旧换新购买iPhone 5c、iPhone 6或iPhone 6 Plus。 [46] 
成立公司
2016年6月，苹果新成立了一家子公司——Apple Energy。 [47] 
收购用Shazam
2018年8月报道，欧盟委员会将无条件批准苹果公司收购英国音乐识别应用Shazam。 [48] 
国际排名
编辑
2017年6月，《财富》美国500强排行榜发布，排名第3位。 [5] 
2017年6月，2017年BrandZ最具价值全球品牌100强公布，名列第2位。 [49] 
2017天猫双十一“亿元俱乐部”榜单显示，位列第一名。 [50] 
2017年12月，世界品牌实验室(World Brand Lab)编制的2017年度(第十四届)“世界品牌500强”在纽约揭晓，苹果居第二名。 [51] 
2018年4月，2017年全球最赚钱企业排行榜发布，苹果排第一。 [52] 
2018年5月，2018年BrandZ全球最具价值品牌100强发布，排名第2。 [53] 
2018年6月，福布斯全球上市公司2000强发布，排名第8。 [54] 
2018年7月19日，2018年《财富》世界500强排行榜发布，苹果公司位列11位。 [55] 
公司事件
编辑
毒工厂事件
2011年2月15日，苹果公司公布了2010年供应商责任进展报告，首次对公司供应链职业安全、供应链环境保护、供应链员工权益和尊严的质疑做出回应，对苏州联建科技公司和运恒五金公司员工的正己烷中毒事件做出回应，承认中国供应链致残员工。 [56] 
在华售后
2012年7月24日，“广东十大消费潜规则”出炉，其中“苹果公司电子产品售后服务部分规定涉嫌霸王条款”引起了广泛关注。苹果公司公布的产品相关维修规定，“维修可用翻新件，旧件归自己”、“修坏产品仅赔维修款”、“运输损坏不能免费维修”、“逾期未取机视为消费者放弃产品”等多项内容，存在不公平格式合同条款，侵犯消费者知情权、公平交易权。2011年9月，在韩国政府压力下，苹果公司承诺如果在购机一个月内发现iPhone存在瑕疵，苹果公司将为用户免费更换新机而非翻新机，从而符合韩国本土的售后服务规定。但在中国，苹果的维修条款同样与中国法律不符，却并没有整改。
2013年3月15日，中国消费者协会公布的数据显示，2012年各地消协组织共受理苹果公司产品投诉2170件，其中涉及售后服务的投诉占25.6%，高出家电全行业平均水平7个百分点。从各地消费者维权组织受理的投诉情况看，苹果投诉主要集中在“维修换件”等十类售后维修服务问题上。
侵权诉讼
2012年6月，小i机器人（上海智臻公司的一项专利“一种聊天机器人系统”）在上海对苹果公司发起了Siri（苹果智能设备中提供的语音助手功能）侵犯专利的诉讼。“小i机器人”专利申请于2004年、2009年获正式专利授权。
2012年，小i机器人创始人袁辉曾公开表示，苹果Siri实现机制和模式几乎完全侵权小i机器人。 2012年11月19日，苹果公司向国家知识产权局专利复审委员会提出申请，请求宣告小i机器人专利权无效。2013年9月16日，国家知识产权局专利复审委员会做出决定，维持小i机器人专利权有效的决定。
于是，苹果公司向北京市一中院提起行政诉讼，状告国家知识产权局，要求对方撤销专利有效的决定。
2013年2月27日，北京市一中院开庭审理了该案。北京市一中院作出判决，苹果电脑贸易（上海）有限公司（简称苹果公司）在起诉国家知识产权局行政诉讼案中败诉。 [57] 
集体诉讼
2014年7月23日，苹果正面临来自员工的另一起集体诉讼。2万名按小时领取工资的苹果员工指控称，根据加州的法律，苹果没有向他们提供正常的午餐时间、休息时间，以及最终的薪酬支付。这起诉讼最初于2011年提出。本周一，加州高级法院将这起诉讼认定为集体诉讼。 [58] 
提取用户数据
2014年7月26日，苹果公司首次承认，通过此前未公开的技术，苹果员工可以从iPhones手机提取用户个人深层数据，包括短信信息、联系人列表以及照片等。 [59] 
弯曲门
2014年9月，苹果被投诉其iPhone 6 Plus在正常使用的情况下被拗弯。 [60]  苹果表示iPhone 6和iPhone 6 Plus的自身设计足可证明，该公司已经采取了多项措施来防止手机被拗弯或出现任何永久性的变形。苹果指出，这两款新手机都使用了钢质或钛质嵌入物，目的是对潜在的应力点进行加固。苹果还强调指出，其“离子强化”玻璃显示屏也是另一种旨在防止iPhone被拗弯的设计元素。 [60] 
涉嫌逃税
2014年9月30日，美科技巨头苹果公司在过去20多年间与爱尔兰政府达成非法税务协议，获得对方非法资助，只需上交少于2%的税率，造成不公平竞争。爱尔兰企业税率仅12.5% [61]  。2014年9月，欧盟委员会宣布，苹果公司30余年来，与爱尔兰政府签署独家优惠协议，大肆避税，将开出数十亿欧元罚单。 [62] 
提升电子书价格
2014年，苹果被指控与五家出版商串谋提升电子书价格，伤害了消费者。在曼哈顿举行的听证会上，美国地方法官丹尼斯·科特(Denise Cote)批准了这项她称之为“非同寻常”的协议。科特裁定，如果苹果对于认定其存在反垄断行为的判定的上诉没有取得成功，就需要向2300万名用户赔偿4亿美元。 [63]  2014年11月21日，美国法官最终批准了苹果4.5亿美元和解电子书集体诉讼案件的提议。
日本研发中心
2014年12月9日，日本首相安倍晋三表示，苹果公司将在日本建立一个大型研发中心。 [64] 
侵犯专利
2014年12月18日，东京地方法院就日本部件制造商状告苹果侵权一事举行听证会。Shimano Manufacturing 在2014年8 月份将苹果告上法庭，称苹果MacBook笔记本充电线中使用的“针（pin）”侵犯了他们的专利。Shimano Manufacturing要求苹果公司赔偿10 亿日元（约合840 万美元）。对此苹果方面律师表示，Shimano 基于自己强大的市场地位，提出这样的赔偿金额是狮子大开口了。 [65] 
关闭俄网店
俄罗斯《共青团真理报》网站2014年12月17日报道，由于俄罗斯卢布剧烈波动，苹果宣布停止在俄罗斯通过在线方式出售其产品。苹果公司发言人亚伦·赫利通过电子邮件发表声明称：“我们正在评估定价，在俄罗斯的网店已经暂停售货。我们为此举给客户带来任何不便感到抱歉。”
俄罗斯境内的苹果官网上写道：“我们忙于更新Apple Store，会尽快恢复工作。”
为了应对卢布的贬值，其实苹果此前就曾采取了措施来应对卢布的波动，11月份苹果就把在俄罗斯销售的iPhone 6提价了25%，但那时美元兑卢布还徘徊在50左右。虽然俄罗斯央行出手干预汇率以维护货币稳定，但是在油价暴跌和欧美的制裁冲击下下，卢布的贬值速度反而在加快。 [66] 
虐待门
2014年12月20日，据英国广播公司（BBC）报道，美国苹果公司虐待组装iPhone和iPad的中国工厂工人。蒂姆·库克对英国广播公司的这一指控“深感不悦”。
在致全英国约5000名员工的电子邮件中，苹果公司负责运营的高级副总裁杰夫·威廉姆斯表示，他自己和首席执行官都对有关“苹果公司会违背对供应链中工人的承诺或误导消费者的说法深感不悦”。 [67] 
威廉姆斯声称，苹果公司已经事先向BBC提供了苹果公司致力于维护人权的“事实和观点”，但显然“他们在节目中没有提到这些”。
BBC报道称，iPhone 6生产线上的工人由于一班工作12个小时，在上班时睡着，而且工人被迫连续工作18天，他们休假的请求一再遭拒。
威廉姆斯反驳道，苹果公司对其供应链中100多万工人的每周工作时间进行了追踪，苹果供应商今年对每周工作60个小时的限定的遵守程度平均达到93%。他说：“但我们还能做得更好。我们将会做得更好。”
威廉姆斯表示，苹果公司在中国有1400名左右生产员工，他们都是“有才干的工程师和经理，他们也是富有同情心的人，接受过在看到安全风险或虐待工人情况时大胆上报的培训”。
BBC还声称在印尼邦加岛发现有儿童在危险的环境中劳动，该公司表示来自邦加岛非法矿井的锡可能进入了苹果的供应链。
威廉姆斯反驳道：“苹果公司已经公开声称，来自印尼的锡最终进入我们的产品，其中一些锡可能来自非法矿井。印尼有数万名矿工通过大量中介向炼炉出售锡，他们随后向全球零件生产商供货。当地政府对此没有作为。”
威廉姆斯1998年以来就一直效力于苹果公司。他向员工保证说，公司非常重视有关指控，将对每一项指控开展调查。 [68] 
退货政策
2014年12月30日，苹果公司近日推出一项新的14天无条件退货政策，该政策主要针对英国、德国、意大利、法国等欧洲国家消费者通过iTunes、App Store和iBooks商店购买的产品。
苹果公司此前为这些在线商店制定的条款是，用户有权免费撤回一项交易，无需给出任何理由。而苹果公司已对相关条款做出更新，引入14天无条件退货政策，将除礼品卡以外的所有购买都包括其中。
苹果表示，该公司将在收到取消通知的两周内向用户退款，无论这种通知是通过其“Report a Problem”（报告问题）功能还是书面报告提交的都一样。
苹果公司的新政策与欧盟出台的一项最新消费者权益法令有关，该法令规定，凡是消费者在欧盟国家中购买的货物和服务，商家都必须提供14天取消权或退货期。
另一方面，谷歌Play Store为消费者所购买的应用提供两小时的“退货窗口”，该公司支持文件并未提及这种新的14天退货政策。不过，谷歌已为欧洲音乐订阅用户提供了14天的取消权。
欧盟委员会在2014年6月就已公布了上述方针，根据欧盟法令，如果商家未以恰当方式向消费者告知有关退货期的问题，则14天退货期可被延长至一年。 [69] 
接受安全审查
2014年12月赴美考察期间，中国国家互联网信息办公室主任鲁炜曾与苹果公司CEO蒂姆·库克会面。库克对中方表示，愿意配合中国对苹果产品进行网络安全评估。
鲁炜与库克会谈的重点是苹果产品在中国地区的安全保障问题。库克在会谈中称，愿意接受中国对iPhone、iPad和Mac等产品的网络安全评估。他还否认有关苹果产品会给第三方提供后门和数据的说法，声称苹果公司会全力配合中国对其产品进行网络安全评估，确保用户在使用过程中感到安全可靠。 [70] 
中国市场
2015年1月28日，苹果公司2014年第四季度首次成为中国智能手机市场最大厂商。 [22]  2月24日，美股收盘苹果股，报收于133美元、创历史新高。 [71] 
召回产品
2015年6月3日，美国消费品安全委员会称，苹果公司将在美国市场上召回约22.2万个扬声器，并在加拿大召回约1.1万个。该委员会发表声明称，苹果公司已经收到了8份有关扬声器过热的报告。
苹果公司本身则并未透露将受此次召回活动影响的扬声器数量及其收到的投诉数量，但表示这次召回不会对Beats或苹果公司的其他任何产品造成影响。该公司称其将在收到有缺陷的扬声器的3周内返还价值325美元的店内抵用券或退款，这些产品是由Beats在2013年11月推出的。 [72] 
国家质检总局2015年8月18日消息，苹果公司向国家质检总局提交了召回计划，将于8月19日召回自2014年1月起销售的进口毕慈大号胶囊便携式扬声器产品。据该公司统计，在中国大陆地区受影响的产品数量为2965个。
苹果公司认定，在极少数情况下，召回范围内的便携式扬声器内部的电池可能会过热，可能会导致轻度伤害或财产损失，存在安全隐患。对于召回范围内的毕慈大号胶囊便携式扬声器，苹果公司请求消费者免费退回该产品，并将根据消费者的选择提供相当于人民币2,050元全额退款的苹果商店抵用券或电子转账。 [73] 
2016年1月29日，苹果公司在其官网发出交流电源插头转换器更换计划，召回部分可能存在漏电风险的电源插头。
此次苹果召回的是在苹果产品上常见的白色电源的分体式插头。根据其官网描述，它们可能是2003-2015年随Mac电脑或iPhone、iPad等iOS设备一同出货、或随着苹果全球电源适配旅行套件售卖的产品。受影响的转换器涵盖了澳版、欧版的圆头粗针插头或平脚八字插头，中国不在行列内。
一个简单的辨别方法是，拔下插头后，凹槽中没有三个字母代码的属于此范围，有三个字母的则无需更换。无论产品是否在保修期内，用户都可以带着受影响的插头去苹果公司AppleStore零售店或授权经销商处免费更换。 [74] 
2016年2月13日，苹果宣布，由于设计缺陷，在2015年4月至6月间售出的MacBook中，有一部分设备的USB Type-C电线可能无法正常使用。只要线材上标有“Designed by Apple in California. Assembled in China.”的字样，后面没有附上序号的，就都需要联络官方进行调换。要是在此之前你已经遇到问题并自行购置了新电线的话，在跟苹果说明情况之后，也会得到相应的退款。 [75] 
2017年2月，阿联酋经济部对外宣布，将联合苹果公司召回88700部可能存在电池问题的iPhone6S设备。对于此次召回的手机，苹果将提供免费更换电池服务，更换完再还给用户。 [76] 
最大规模发布会
2015年9月10日，苹果公司在旧金山比尔·格雷厄姆市政礼堂举行一年一度的秋季新品发布会，
2015年苹果新品发布会现场外观
2015年苹果新品发布会现场外观
拥有7000个座位的比尔·格雷厄姆市政礼堂也将成为苹果有史以来最大规模的发布会场地。 [77] 
如同之前数次发布会一样，有关各类新品的消息在发布会开始前就已经沸沸扬扬，甚至包括新iPhone的图片、尺寸和颜色，这次发布会将有五大新产品抢先“看”。毫无疑问，新iPhone将是此次发布会的绝对主角，不出意外的话，名字将沿用此前的习惯，分别为iPhone 6s/6s Plus。此外还有“最有意思的产品”——TV 4；还有大屏幕的iPad Pro和mini 4。但是此次公布第二代 Watch，那是不可能的了，毕竟这才卖了几个月，虽然苹果一直没有公布具体销售数字。此次发布会苹果或将公布多款运动版手表的表带，此前已经在公测中的WatchOS 2和iOS 9也将预计一同发布。 [77] 
重复扣款
2015年9月12日下午1点，距离苹果官网开始正式启动iPhone 6s/iPhone 6s Plus预售约两小时前，苹果的官网居然打不开了，显示为“网页错误无法访问”状态，不仅是中国内地，美国、香港等地的苹果官网都出现了同样情况。所幸104分钟后，离预售开始不到一小时，苹果官网恢复正常。
在预购开始后，苹果官网又出现了一段时间的卡顿，不少在那段时间提交订单的网友发现多次提交订单告败，可是收到的银行卡通知却显示，已经多次购买扣费成功。虽然苹果并没有公布故障原因，不过有技术人士分析称是因为苹果系统内部错误，造成多次提交订单失败，但后台都做了扣款处理。经过处理后，被多扣掉的钱也退回到了购机者的账户中。 [78] 
iOS 9更新崩溃
2015年9月，
iOS9更新
iOS9更新
大量苹果用户投诉称在将设备升级至iOS 9系统时发现设备出现崩溃现象，其中很大一部分用户使用的是相对较老的iPhone与iPad设备。
iOS 9更新时遇到的问题主要有两种：
第一种是在更新过程中因服务器堵塞出现“更新失败”页面；
另一种则是在一个“滑动以升级”的页面出现系统卡死与崩溃现象。
苹果公司总部暂时未对这一现象做出评论。 [79] 
偷跑流量
iOS9中苹果新增加的“WiFi助理”功能被一些用户抱怨会偷跑流量。
对此，苹果在官方网站解释道：“当WiFi信号非常弱的情况下持续上网，只有依靠蜂窝网络，这可能会产生更多的流量。但是对于大部分用户来说，这部分流量几乎是可以忽略的。”不过对于一些只愿意在WiFi环境下上网的用户来说，这一功能的确会增加流量的使用情况。
实际上，苹果对于这项功能也作出了一些限制，在数据漫游的时候不会开启，只应用于前台应用而不适用于后台下载。当然，用户也可以选择直接关闭这一功能。 [80] 
芯片侵权案
2015年10月16日，美国一个陪审团裁定，苹果公司在未经许可情况下在iPhone和iPad中使用了威斯康辛大学的芯片技术专利，因此判决苹果应当赔偿2.34亿美元。
威斯康辛校友研究基金要求苹果公司赔偿4亿美元。最终，经过陪审团的审定认为，苹果公司应向威斯康辛大学麦迪逊分校专利授权部门支付2.34亿美元金额的赔偿。 [81] 
拒绝解锁
2016年2月29日，美国纽约一位联邦法官宣布判决：美政府没有权力强制苹果解锁iPhone。法官在判决中提到FBI的要求是不合理的负担，和苹果观点一致。法官在判决中指出，苹果公司无需协助联邦检方破解毒品中介的手机。
2016年1月，美执法部门要求苹果协助解锁加州枪击案凶犯赛义德法鲁克的手机，苹果CEO库克公开表示拒绝。 [82] 
关闭中国区服务
2016年4月22日，苹果公司证实苹果两大互联网服务——iTunes Movies和iBooks Store在中国关闭。据称，苹果是应中国监管部门的要求关闭了这两大服务。 [83] 
苹果发言人表示：“我们希望尽快重新向中国用户开放。”
专利侵权案
2016年12月16日，美国加州北区地方法院一陪审团裁定，苹果公司侵犯Core Wireless Licensing公司两项智能手机专利，要求苹果赔偿730万美元。 [84] 
苹果高管集体减薪
2017年1月6日，苹果公司称，由于业绩未达预期，CEO库克及其他高管2016年的薪酬被削减。库克2016年总薪酬从2015年的1030万美元降至875万美元，减薪幅度达15%。其他高管的薪酬平均下降了9.6%。 [85] 
被澳罚款
2018年6月19日，澳大利亚竞争和消费者委员会发表新闻公报说，美国苹果公司因误导澳大利亚消费者，被澳联邦法院处以900万澳元(约合660万美元)罚款。 [86] 
相关报道
编辑
2015年4月27日，苹果公司公布2015年第一季度业绩报告显示，受iPhone销量增长强劲及中国市场业务增长迅速的提振，苹果本季度营业收入和净利润均大幅增长，远超市场预期。
中国市场销售增长在很大程度上推动了苹果营业收入增长。苹果iPhone在中国市场销售额高达168亿美元，比去年同期的98.35亿美元大幅增长71%，iPhone在中国销量也首次超过美国。尽管中国市场对苹果一季度营收贡献率排名第二，却是唯一营收环比上升的地区。 [87] 
2015年9月，欧盟对苹果等跨国企业避税调查仍在继续，最新报告指出，国际型企业每年在欧洲地区的避税额达到1.11万亿美元，其中以苹果等避税现象最严重。在此情况下，苹果被决定罚款的金额最高达到190亿美元。 [88] 
2017年4月3日，据英国《每日邮报》报道，苹果从三星购买了7000万块OLED屏幕，用于iPhone 8生产。 [89] 
2017年8月27日，法国经济部长布鲁诺·勒梅尔表示，法国和德国将联合向谷歌、苹果、脸谱和亚马逊等互联网巨头征税，以确保跨国大型企业和本地企业公平纳税。 [90] 
2017年10月，高通公司入禀北京一法院，请求禁止苹果公司在中国生产和销售iPhone手机。 [91] 
2018年5月25日，美国陪审团认为三星应向苹果支付侵权费5.39亿美元。 [92] 
获奖荣誉
编辑
2017年6 月 27 日，《麻省理工科技评论》在北京国贸大酒店发布“2017 年度全球50大最聪明公司”榜单。苹果公司位列其中。 [93] 
2018年1月，苹果公司连续11年荣登《财富》杂志“全球最受尊敬公司”榜单，并且连续11年排在了第一位。 [94] 